# Python数据分析


## 1，数据分析要点

-目的需求，明确分析逻辑

-数据处理分析

-数据可视化展示

## 2，相关介绍

### 1、方法论，分析的逻辑

#### 1.1   PEST分析法

PEST分析是指宏观环境的分析，宏观环境是指影响一切行业或企业的各种宏观力量。P是政治(Politics)，E是经济(Economy)，S是社会(Society)，T是技术(Technology)。通常是战略咨询顾问用来帮助企业检阅其外部宏观环境的一种方法

#### 1.2  5W2H分析法

5W2H分析法又称七何分析法，包括：Why、What、Where、When、Who、How、How much 。主要用于用户行为分析、业务问题专题分析、营销活动等，是一个方便又实用的工具。

#### 1.3  逻辑树分析法

逻辑树是分析问题最常用的工具之一，它是将问题的所有子问题分层罗列，从最高层开始，并逐步向下扩展。使用逻辑树分析的主要优点是保证解决问题的过程的完整性，且方便将工作细分为便于操作的任务，确定各部分的优先顺序，明确地把责任落实到个人。

#### 1.4  4P营销理论

4P即产品（Product）、价格（Price）、渠道（Place）、促销（Promotion），在营销领域，这种以市场为导向的营销组合理论，被企业应用最普遍。通过将四者的结合、协调发展，从而提高企业的市场份额，达到最终获利的目的。

4P营销理论适用于分析企业的经营状况，可视为企业内部环境，PEST分析的是企业在外部面对的环境。

#### 1.5  SCQA分析法

SCQA分析是一个“结构化表达”工具，即S（Situation）情景、C（Complication）冲突、Q（Question）疑问、A（Answer）回答。

整个结构是通过描述当事者的现实状态，然后带出冲突和核心问题，通过结构化分析以提供更为明智的解决方案。

#### 1.  6SMART分析法

SMART法是一种目标管理方法，即对目标的S（Specific）明确性，M（Measurable）可衡量性，A（Attainable）可实现性，R（Relevant）相关性，T（Time-based）时限性。

#### 1.7  SWOT分析法

SWOT分析法也叫态势分析法，S （Strengths）是优势、W （Weaknesses）是劣势，O （Opportunities）是机会、T  （Threats）是威胁或风险。常用来确定企业自身的内部优势、劣势和外部的机会和威胁等，从而将公司的战略与公司内部与外部环境有机地结合起来。

### 2、数据处理分析

#### 2.1数据清洗

是指对数据进行预处理，包括去除重复值、缺失值、异常值等，以提高数据的质量

#### 2.2数据分析

数据分析的技术方法是指提取出关键指标信息的具体方法，如对比分析、交叉分析、回归预测分析等方法。包括统计分析、机器学习等，以发现数据中的规律和趋势

### 3、数据可视化

数据可视化是指将数据以图表等形式展示出来，以便更好地理解和分析数据。

## 3，常用库

Python数据分析中常用的库和框架有很多，以下是一些常见的：

- 数据挖掘：NumPy、SciPy、Matplotlib、Pandas、ScikitLearn、Keras、Gensim等 。
- 数据清洗：Pandas、NumPy等。
- 数据分析：Pandas、NumPy等。
- 数据可视化：Matplotlib、Seaborn、Plotly、powerbi、ECharts


